=Cahaya Fajar=
Inilah rancangan saya.
Saya akan sebarkan maklumat itu Gao Feng.
Encik Ming, awak sokong saya.
Kemudian kita akan jejaki
sesiapa yang mengacau keadaan.
Apa yang penting ialah kita perlu menggunakan
rangkaian kita di sekeliling kumpulan dengan berhati-hati.
Bercakap dengan Encik Cao untuk memintanya
menyediakan pelan rundingan
dan sediakan sandaran.
Sekurang-kurangnya tiga pilihan.
- Saya mahu semuanya malam ini...
- Berhentilah memerintah.
Saya tidak.
Ini bukan permainan kanak-kanak.
Saya bukan main-main.
Mulai hari ini,
awak duduk di rumah.
Jangan pergi ke mana-mana.
Encik Ming akan menjaga awak.
Kenapa?
Bukankah kau kata kau mahu aku membesar?
dan memikul lebih banyak tanggungjawab?
Saya dah aturkan semuanya.
Jadi kenapa kau datang semula
dan kacau semuanya?
Saya tak merosakkan apa-apa.
Saya sedang membantu awak.
Saya tak perlukannya!
Awak ada idea tak
berapa ramai pekerja yang kita ada?
Awak tahu berapa ramai orang
yang saya beri makan di Binchuan?
Jika aku ingin mencari seseorang,
Saya boleh terbalikkan seluruh Binchuan sebanyak
tiga kali.
Aku tak perlukan kau berlari-lari.
Dan kami tidak takut dengan pemeriksaan.
Tak perlu helah-helah yang mencurigakan.
Tak perlu buat lawak besar,
mencari orang
di sana sini.
Anda boleh dikatakan
memberikan mereka pengaruh.
Bermula hari ini,
memandangkan awak tak mahu pergi,
duduk di rumah dan jaga kelakuan.
Feifei,
ibu bapa hanya melakukan apa yang mereka lakukan
untuk kepentingan anak-anak mereka.
Jangan lawan ayah kau.
Ayah, sudah tiba masanya untuk
menukar tiub fallopio kamu.
Saya akan buatkannya untuk awak.
Bukankah awak kata ia menyusahkan?
Feifei.
Saya bercakap terlalu kasar
awal hari ini.
Saya tahu
awak mahu tinggalkan saya
sebuah syarikat yang bersih dan sempurna.
Semasa Encik Xu dan saya mula-mula bermula,
Wang pertama yang kami peroleh
bukanlah wang yang bersih.
Terdapat urusan yang mencurigakan.
Satu kesilapan,
dan kita akan ditakdirkan untuk binasa.
Kami kasar,
tetapi kami juga lebih ringkas.
Lebih mudah daripada orang zaman sekarang.
Saya masih tidak tahu
apa yang merasuk ibu Gao Feng
untuk membuat kekecohan sedemikian.
Ayah, biar saya bantu.
Saya akan laporkan semuanya kepada awak. Tolong.
Adakah anda tahu
Apa yang Gao Feng katakan yang meyakinkan saya?
Dia berkata
dia berharap aku dapat mengetahui
siapa diriku yang sebenar.
Tetapi Ayah,
jika aku meninggalkanmu,
Sejujurnya aku tak tahu siapa diriku lagi.
(Gao Feng sering bertanya kepada saya,)
("Pernahkah anda terfikir tentang
mengapa anda dilahirkan?")
(Saya telah memikirkannya dengan serius.)
(Saya tidak mempunyai jawapan.)
(Saya hampir tidak ingat zaman kanak-kanak saya.)
(Gao Feng berkata dia iri hati saya.)
(Hanya zaman kanak-kanak yang bahagia yang dilupakan.)
(Mungkin sebab itulah saya dilahirkan.)
(Untuk melindungi rumah
yang memberi saya kebahagiaan itu.)
Apa kelebihan budak nakal tu?
Uji dia.
Ketahui siapa wanita di sebalik semua ini.
Dia mesti sedang memegang sesuatu.
Mungkin impian saya
selari dengan petunjuk ibu saya.
Mimpi.
Dia kata dia sering bermimpi tentang
ibunya.
Dia sedang menyanyi.
Dan ada sebuah rumah.
Mimpi?
Apabila wanita-wanita dari kelab itu
menimbulkan masalah,
sebuah rumah...
Mereka secara rahsia menyewa tempat di luar.
Gao Feng.
Tidak mungkin.
Gao Feng!
Bangun!
Ludahkannya!
Apa yang awak buat?
Saya baru sahaja hendak sampai di sana.
Kenapa cucuk hidung?
Di sana?
Ada sesuatu yang janggal tentang mimpi itu.
Sebab tu saya tak jumpa.
=Episod 8=
=Kejar Impian=
Di mana awak dapat ubat-ubatan itu?
Adakah anda mempunyai sebarang alkohol di sini?
Sesuatu yang boleh membantu saya tidur.
Terlalu banyak yang bermain di fikiran awak.
Alkohol tidak akan membantu.
Ibu saya
mati di dalam patung itu
lebih dua puluh tahun yang lalu.
Kebenaran tentang kelahiran saya pasti hodoh.
Awak takut ke?
Saya takut
bahawa dia telah meninggal dunia
kerana saya.
Awak tahu tak
macam mana impian saya masa kecil dulu?
Ibu, ayah, dan saya akan
pergi ke taman hiburan.
Kami sangat gembira.
Roller coaster. Kapal lanun.
Kami menunggang semuanya.
Kami bertiga gembira bersama.
Tetapi apabila saya bangun,
hanya ada kekecewaan.
Kerana aku tahu
aku tidak akan dapat kembali ke kehidupan itu.
Jadi mungkin takut bukanlah perkara yang buruk.
Sekurang-kurangnya ia bermakna zaman kanak-kanak anda
belum dimeteraikan lagi.
Sama ada baik atau buruk,
masih ada harapan.
(Awal 1990-an, Kelab Antarabangsa)
(Kelab Antarabangsa)
- Syabas!
Xiaohong,
Saya sentiasa ingin tahu
apa yang ada di dalam bilik itu
kita tidak pernah dibenarkan dekat.
Kita akan mainkannya secara bersungguh-sungguh malam ini.
Encik Li ada di sini. Dia mahu awak bersamanya.
Saya tak jumpa kuncinya.
Saya akan periksa di tingkat atas sekali lagi.
Pergi jaga dia dulu.
Nanti saya carikan.
(Gerai Makanan Dingweijia)
Apabila saya masuk,
Saya ternampak seluruh dinding dipenuhi pita video.
Aku tahu mereka sedang memerhatikan kita,
tapi saya tak faham
kenapa mereka rakam semuanya.
Mereka merakam lelaki-lelaki itu.
Apabila mereka memerlukannya,
kelab itu menggunakan pita tersebut sebagai pengaruh.
Apa yang perlu kita lakukan sekarang?
Jika mereka telah merakamnya,
pita-pita itu
boleh menjadi pengaruh kita juga.
Sorakan.
Kita mesti kumpulkan lebih banyak bukti,
supaya pihak polis boleh menjalankan
siasatan.
Hanya dengan kami berdua,
cuba menjatuhkan kelab
akan menjadi bunuh diri.
Ia mustahil.
Bintang-bintang yang kita lihat
mungkin sudah tiada.
Cahaya yang kita lihat sekarang
mungkin dari seribu tahun yang lalu.
Kelip-kelip
atau bintang,
selagi mereka melintasi langit,
mereka meninggalkan kesan.
Awaklah cahaya saya.
(Beberapa minggu kemudian)
(Kelab Antarabangsa)
Siapa yang melayan kerenah jentera itu?
Dia Xiaohong?
Apa yang salah?
Suruh dia turunkan berat badan sikit.
Encik Xu,
kepada setiap mereka sendiri.
Ada orang suka jenis macam tu.
Ngomong-ngomong,
Salun kecantikan baharu itu
baru sahaja mendapat sebuah mesin.
Awak patut cuba sekali-sekala.
Mungkin akan melakukan keajaiban untuk anda.
Baiklah. Saya akan pergi lain kali.
Minggu depan, bukankah saya akan
ke Hong Kong, China, bersama awak?
Betul.
Kevin dah hantar
alamat hotel ke belum?
Kenapa dia tergagap-gagap kali ini?
Adakah anda dilahirkan di dalam kandang?
Saya suruh dia datang.
Encik Kevin telah menempah hotel itu.
Ini alamatnya.
Tuan, ada apa-apa lagi yang anda perlukan?
Awak sudah bersedia dengan sangat baik.
Awak pun belajar bahasa Kantonis juga.
Biasa-biasa sahaja.
Ada lebih banyak persediaan daripada itu.
Tidak teruk.
Sangat mengagumkan.
Jangan usik saya.
Encik Xu,
Jadi saya takkan pergi ke Hong Kong, China,
kali ini?
Sorakan.
Encik Xu.
Adakah anda mengambil Qu Meng sebaliknya?
Apa sebenarnya yang awak rancang nak buat?
Dia degil.
Akhir-akhir ini, dia tiba-tiba
memberi kerjasama.
Ada sesuatu yang tidak kena.
Bawa dia ke Hong Kong, China,
dan membuatnya hilang?
Apa yang awak cakap ni?
Kami bukan gangster.
Kami mahu dia berkahwin dengan
seorang lelaki kaya di sana.
Tidak.
Saya sendiri yang bawa Qu Meng masuk.
Ketahui tempat anda!
Encik Xu,
sekurang-kurangnya beritahu saya
Apa salah Qu Meng?
Ada orang tahu pasal pita rakaman tu.
Saya telah memeriksa Ming.
Sepanjang minggu-minggu lalu,
beberapa pita telah hilang.
Ming berkata
Lelaki Yang itu sudah kembali.
Bos.
Saya boleh uruskan dia.
Nak pergi Hong Kong, China sahaja, kan?
Pergilah kalau kau suka.
Yang Wenyuan sudah kembali.
Betul tak?
Apa sahaja yang anda dan Yang Wenyuan lakukan,
mereka sudah tahu.
Awak ingat saya tak perasan
bahawa awak menyuruh He Xiaohong
mencuri kunci bilik kawalan,
bukankah begitu?
Adakah anda fikir,
tanpa aku menutup mata,
awak boleh curi-curi keluar
untuk makan malam lewat malam setiap hari?
Bahawa awak boleh bermalam di luar?
Cik Hong...
Awak masih panggil saya Cik Hong, kan?
Kalaulah aku tak tarik kau keluar masa tu,
adakah anda berada di tempat anda hari ini?
Jika bukan untuk saya,
adakah awak akan hidup seperti ini?
Awak dan He Xiaohong.
Awak ada hati nurani ke?
Saya ingat semua yang awak cakap.
Awak kata
walau betapa pahitnya masa lalu,
ia berada di belakang kami.
Awak kata awak bawa kami ke sini
supaya kita dapat menjalani kehidupan yang lebih baik.
Awak kata wanita boleh bergantung pada diri sendiri,
mempunyai rumah sendiri,
dan berhenti risau tentang wang.
Saya ingat semua itu.
Tetapi Cik Hong,
Saya faham
awak telah melindungi saya.
Masalahnya ialah
awak tak boleh terus hidup begitu sahaja.
Apa yang kita jalani sekarang
juga bukanlah kehidupan yang baik.
Awak tak tahu pun
alangkah indahnya kehidupan ini.
Makanan yang baik,
pakaian yang bagus, dan banyak wang.
Itu bukan kehidupan yang baik.
Selepas Yang Wenyuan masuk ke kelab itu,
semua yang dia katakan
dan puisi-puisi yang ditulisnya
menyedarkan kami
ada perkara yang lebih baik
berbaloi untuk dikejar.
Awak terlalu naif.
Aku hampir tidak dapat mengheret diriku
melalui lumpur ini.
Apa salahnya
berpegang teguh pada sedikit kenaifan?
Itu sahaja yang saya pegang selama ini.
Tanpanya,
saya tidak akan sampai sejauh ini.
Saya telah memikirkannya dengan teliti.
Apabila tiba masanya,
kami akan tandatangan nama anda juga.
Awak akan disenaraikan sebagai mangsa seperti kami.
Berhenti bermimpi.
Jadilah sebenar.
Awak tak setanding mereka.
Jika anda ingin terus hidup,
berhenti membuat masalah.
Mereka yang hantar awak ke sini, kan?
Apa yang mereka minta awak buat?
Saya melindungi awak.
Mereka telah menghantar orang ke sana.
Mereka tahu awak akan memberi amaran kepadanya,
jadi mereka hantar saya untuk halang awak.
Aku tak dapat selamatkan semua orang,
tapi sekurang-kurangnya saya dapat selamatkan awak.
(Qu Meng,)
(Saya minta maaf.)
(Saya pilih)
(untuk mengambil langkah terakhir ini.)
(Saya tak nak buat awak tergamam.)
(Jadi saya tidak memberitahu awak.)
(Beberapa hari yang lalu,
seseorang mengekori saya di kedai buku.)
(Saya kekal berjaga-jaga)
(dan tidak kembali ke tempat kami.)
(Helo, gadis yang tersenyum. Helo.)
(Apabila anda tersenyum di atas pentas,
anda menyala seperti bunga api,)
(menerangi malam yang jauh
dan zaman yang lapuk ini.)
(Helo, gadis yang sedih. Helo.)
(Apabila kau menangis dalam lumpur,
kau seperti keris,)
(menembusi kebohongan yang indah
dan kehidupan dalam buangan.)
(Awak ingat tak?)
(Langit malam itu sangat cerah.)
(Awak kata macam tu kalau ada masa depan.)
(Saya tidak mahu menjalani
kehidupan ini lagi.)
(Awak betul.)
(Jangan menangis, Qu Meng.)
(Ingat)
(untuk dilihat)
(cahaya itu dari seribu tahun yang lalu.)
(Liu Xueli, Shi Lan)
(Bangun.)
(Qu Meng.)
(Bangun dari pagar yang tandus.)
(Berangkat.)
(Menuju cinta baru.)
(Helo, ribut senyap.)
(Helo.)
(Daun yang gugur itu)
(menghancurkan kesunyian bumi)
(dengan satu tarian terakhir)
(dan kembali sebagai tanah baharu.)
(Helo, semalam.)
(Saya mati dalam mimpi yang musnah.)
(Halo, masa depan.)
(Aku dilahirkan semula dalam cinta yang baru.)
(Binchuan,)
(helo.)
(Ini adalah kata-kata terakhir saya.)
(Sebaik sahaja
patung batu itu pecah,)
(jiwa telah dibebaskan.)
(Dan pada saat itu,)
(Saya bebas.)
(Mungkin saya terlalu banyak menanggung dosa,)
(dan Syurga menghukum saya kerananya.)
(Sebelum aku menghembuskan nafas terakhir,)
(Saya menulis semua yang saya tahu.)
(Saya tiada bukti,)
(tetapi)
(Saya nampak kuasa keadilan.)
(Saya faham)
(tekad pemuda itu)
(yang sanggup mempertaruhkan segalanya
untuk mencari keluarganya.)
(Dia)
(akan membuktikan semuanya.)
Saya hanya ada setengah jam.
Teruskan ke intinya.
- Apa yang awak jumpa?
Awak pergi dulu.
Selepas awak.
Apa yang akan saya katakan
mungkin kedengaran agak tidak masuk akal.
Rumah itu dalam mimpiku.
Saya rasa saya boleh bayangkan dengan jelas sekarang.
Ia sebuah bangunan dua tingkat.
Dua cerita.
Struktur kayu.
Nampaknya ada
kipas elektrik yang sentiasa berputar.
Oh, dan lampu-lampunya.
Lampu-lampu itu istimewa.
Bulat dan berkelip-kelip.
Macam sesuatu yang kau akan lihat dalam disko.
(Sebuah rumah.)
(Apabila wanita-wanita dari kelab itu
menimbulkan masalah,)
(mereka secara rahsia menyewa tempat di luar.)
Biasanya, kenangan
dari sebelum usia tiga tahun
kena hapuskan oleh otak.
Jadi saya tidak tahu
sama ada mimpiku itu kenangan sebenar
atau sesuatu yang aku reka.
Ada satu perkara
Saya memang ingat dari zaman kanak-kanak saya.
Ibu saya memberitahu saya
bahawa ketika aku merasa kesepian,
Saya patut mendengar bunyi-bunyi
di dalam patung itu.
Itu mesti berlaku sebelum saya berumur tiga tahun.
Jika ia tidak nyata.
Jika ia hanya khayalan,
kemudian
Bukankah lebih pelik lagi
awak dan saya terserempak?
Jadi saya percaya awak.
Dan saya juga percaya pada impian awak.
Ini adalah nama-nama
daripada wanita yang bekerja
di kelab itu ketika itu.
Lebih kurang begitulah yang saya ingat.
Mereka mungkin tidak tepat.
(He Xiaohong, Tiantian, Li Ting)
Salah satu daripada nama-nama ini
punya ibu saya, kan?
(Keluar Timur D)
Ia sebuah bangunan dua tingkat.
Dua cerita.
Struktur kayu.
Nampaknya ada kipas elektrik
yang sentiasa berputar.
Lampu-lampu itu istimewa.
Bulat dan berkelip-kelip.
Macam sesuatu yang kau akan lihat dalam disko.
Mulakan dengan lampu.
Apa khabar?
Adakah anda menemui sesuatu yang baharu?
Wanita itu mungkin tinggal
di bangunan seperti ini.
Ini adalah serpihan
dari ingatan saya.
Dan ini.
Apa ini?
Senarai nama Kelab Antarabangsa.
Ia mungkin tidak tepat.
Anda akan
beritahu saya
nama manakah di sini nama ibu saya,
betul tak?
Jangan risau.
Kita akan siasat perkara ini sampai ke puncanya.
???Aku memberikan jalan panjang
ke ufuk yang jauh???
???Saya memberikan bunga mawar kepada cinta???
???Apa yang boleh saya berikan kepada awak???
???Kekasihku????
???Aku memberikan awan putih kepada padang rumput???
???Saya memberikan sungai kepada lautan???
???Apa yang boleh saya berikan kepada awak???
???Kawan saya????
???Apa yang boleh saya berikan kepada awak????
???Saya terus bertanya???
???Saya terus mencari???
???Saya terus berfikir???
???Aku memberikan awan putih kepada langit biru???
???Aku memberi cahaya bintang kepada malam yang panjang???
???Apa yang boleh saya berikan kepada awak???
Saya telah menggunakan teksi anda selama ini.
Ini bayarannya. Semaklah.
Tidak. Saya tidak boleh mengambil wang anda.
Pertama, saya patut bayar awak.
Kedua,
Saya perlukan pertolongan.
Teruskan.
Apa dia, Feng?
Ini
mungkin sukar.
(Zhao Mengjie, Xie Lingwei, Qu Meng)
Bolehkah anda cuba mencungkil
alamat mereka
sekitar tahun 1990?
Ia berlaku lebih dua puluh tahun yang lalu.
Nama-nama itu sahaja yang saya ada.
Lihatlah ini.
Ini adalah sesuatu yang saya lukis
berdasarkan apa yang saya lihat dalam mimpi saya.
Terdapat beberapa versi.
Anda boleh menggunakannya sebagai rujukan.
Itu lebih sukar lagi.
Di mana aku harus
mencari sesuatu
dalam mimpi?
Salah satu daripada nama-nama ini
mungkin ibu kandung saya.
Dong,
lakukanlah kebaikan ini kepadaku.
Tolong.
Saya akan cuba,
tapi saya tak boleh janji apa-apa.
Pernahkah anda melihat orang ini?
Atau sesiapa sahaja
siapa yang nampak macam ni?
Maaf. Pernahkah anda melihat
orang ini sebelum ini?
Bolehkah anda cuba mengingat kembali?
Tidak.
Terima kasih.
(Kelab Antarabangsa, Xu Peng)
Dalam kes itu,
(Kontrak Buruh)
semua operasi dikendalikan oleh Xu Peng.
Ya.
Besar atau kecil, semuanya
melalui tandatangannya.
Encik Wu, terima kasih
kerana bekerjasama dengan kami sepanjang hari.
Pegawai Su, saya patut berterima kasih kepada anda
kerana membantu saya keluar
dari semua masalah di syarikat ini.
Feifei,
ada apa-apa di fikiran awak?
Encik Ming, awak dah
bertahun-tahun bersama ayah saya.
Berapa banyak yang anda tahu
tentang ibu Gao Feng?
Saya pernah menjadi pemandu ayah awak.
Apa yang saya tahu adalah terhad.
Bagaimana pula dengan ibu saya?
Dia orang yang macam mana?
Saya berada di bawah tanggapan itu
bahawa Cik Hong adalah orang yang paling berkebolehan.
Seorang wanita yang luar biasa.
Feifei, saya tahu awak ada
banyak soalan.
Tetapi walau apa pun,
awak kena percayakan ayah awak.
Jangan terlalu memikirkannya.
Dah jumpa. Nak pergi sama-sama?
???Untuk jawapan???
???Awak berdiri berkawal seorang diri di luar pintu???
???Obsesi yang terpendam di dalam diri itu tajam???
???Ia memotong segala-galanya,
tidak meninggalkan jalan kembali???
???Sarang labah-labah dianyam menjadi jaring???
???Setiap untaian adalah plumbum???
Ikuti mereka.
???Mengapakah sebab dan akibat saling berkaitan???
???Seperti mengetatkan pokok anggur????
???Mengapakah muhibah berakhir dengan kesakitan???
???dan kesakitan tersembunyi di sebalik senyuman????
???Kenapa hati yang ikhlas masih terperangkap
di tempat yang sama????
???Untuk berkembang maju di depan mata anda???
???Cahaya akan datang???
(Encik Ming)
Feifei, saya akan masuk bersama awak.
Encik Ming, jangan risau.
Ia tidak berbahaya.
Percayalah kepadaku.
Di manakah mereka?
Ya. Di mana mereka?
Awak sedang menguji saya?
Ya. Dan saya betul.
Kau jual aku pada ayah kau sepantas itu.
Saya fikir
Aku benar-benar boleh percayakan kau kali ini,
sahabat baik.
Adakah kepercayaan
pernah wujud antara kita?
Nyatakan harga anda.
Impian dan rumah-rumahmu,
mereka bernilai sesuatu.
Duit lagi?
Apakah maksud wang dalam keluarga anda?
Tisu tandas untuk mengelap kotoran anda?
Gao Feng, aku telah menghabiskan terlalu banyak tenaga.
pada awak.
Aku telah melakukan yang betul di sisimu.
Jika ternyata ini hanya melibatkan saya,
apa kena mengena dengan awak?
Saya boleh bawa perkara ini kepada polis.
Beritahu polis apa?
Itu hanyalah nama.
Nama-nama biasa.
Ia mungkin nama kod.
Jangan ugut saya dengan polis.
Mereka telah berada di rumah saya selama beberapa hari,
dan aku masih berdiri di sini.
Jelaskan perkara ini, Gao Feng.
Setiap petunjuk yang anda ada
adalah daripada saya.
Akulah yang membantumu
untuk mengetahui siapa sebenarnya dirimu.
Nyatakan harga anda.
Ceritakan semua yang kau tahu,
kemudian sesat.
Jika tidak,
kawan-kawan awak
juga tidak akan berakhir dengan baik.
Bersenang-senang
bermain curang?
Apa khabar dia?
Tiada apa yang serius.
Dia terlalu tertekan
dan tertekan.
Selain itu, badan Feifei
telah menunjukkan beberapa perubahan.
Perubahan macam apa?
Awak akan jadi datuk.
Saya?
Doktor sedang menjalankan
ujian darah kedua.
Duduk.
Minumlah dengan saya.
Baiklah.
Saya akan minum bersama awak, bos.
Jom kita raikan.
Tahniah, bos.
Seorang ahli baharu akan menyertai keluarga.
Adakah saya benar-benar akan menjadi seorang datuk?
( Laporan Ujian Hospital Jiren Bandar Binchuan , Wu Feifei)
Encik Wu,
Berapa banyak yang akan kau bayar
untuk belikan aku kali ini?
???Untuk jawapan???
???Awak berdiri berkawal seorang diri di luar pintu???
???Obsesi yang terpendam di dalam diri itu tajam???
???Ia memotong segala-galanya,
tidak meninggalkan jalan kembali???
???Sarang labah-labah dianyam menjadi jaring???
???Setiap untaian adalah plumbum???
???Nasib tergantung di atas kepalamu
seperti bilah yang tergantung???
???Awak telan begitu banyak kekecewaan???
???Dan tolak pintu itu
dengan tangan anda sendiri???
???Apa yang ditakdirkan untuk datang akan sentiasa datang???
???Anda menghentikan pendulum keraguan???
???Hanya apabila kegelapan mengakui ia gelap???
???Bolehkah kepolosan kembali ke cahaya???
???Tirai kebenaran
telah ditarik ke tepi???
???Kau merempuh kesakitan
untuk sampai ke pantai seberang???
???Awak menuntut air mata untuk menitis???
???Kau menuntut impian lama
untuk tumbuh menjadi pelangi???
???Kau menuntut debu
untuk membangkitkan ombak yang mengamuk???
???Jiwa akan bangkit semula???
???Awak menuntut takdir
bertukar menjadi pemurah mulai sekarang???
???Untuk memulangkan semua
yang pernah dirampasnya daripadamu???
???Awak tuntut esok???
???Untuk mekar di sebalik runtuhan???
???Cahaya akan datang???
???Siapa yang menghidupkan kehangatan???
???Dan lihatlah
bunga-bunga mekar di jurang????
???Siapa yang tak pernah berhenti menyeru???
???Dan akhirnya membuka mata mereka???
???Daripada tidur yang panjang????
???Cahaya akan datang???
???Anda menuntut untuk mengharungi
bahaya hidup dengan tenang???
???Anda menuntut untuk menentukan nasib anda sendiri???
???Anda menuntut masa depan???
???Untuk berkembang maju di depan mata anda???
???Cahaya akan datang???